## 250113 TIL 
### 약물 복용 다이어리(Pillme)
- 타겟층
    - 고령층 (65세 이상)
    - 만성질환자
    - 보호자 및 간병인
- 메인 기능
    - OCR을 이용하여 처방전 및 처방 봉투에서 약물 정보 기록
    - 정확한 약물 정보가 존재하지 않을 시, 관련 추천 단어 또는 검색을 통해 추가
    - 추가된 약물을 캘린더 형식에 복용 기간을 표시 및 주기적인 알람 설정을 통해 사용자에게 알림
    - 약물 성분을 분석하여 정보 제공
- 기대 효과
    - 복용 기록을 기반으로 부작용 및 중복 복용 예방
    - 복용 기록 데이터를 통해 의료진에게 보다 명확한 데이터 제공
    - 복용 알림 기능으로 복약 관리 지원
#
### 본인 취미 관심사 관련 주제 빌드업
- 술
    - 본인이 마신 술에 대한 향, 맛 등을 기록하는 노트
    - 기본적인 칵테일 레시피 공유
    - 각자의 커스텀 칵테일 레시피 공유
    - 셀프 양조를 체험하고 싶은 이들을 위한 경험자의 레시피 및 노하우 공유
    - 전통주 브랜드 소개
    
- 낚시
    - 본인이 잡은 물고기를 기록하는 2D 어항 서비스
    - 기록을 기반으로 유저끼리 진행하는 월별 명예의 전당 서비스
    - 본인이 방문한 낚시 포인트 체크하는 전국 지도 서비스
#
### 폭포수 모델
- 프로젝트의 각 단계가 순차적으로 수행, 이전 단계로 돌아가지 않음.
- 변화에 대한 대처 능력이 떨어짐.

### 에자일 방식
- 유연한 프로젝트 관리가 가능함.
    -> 지라는 에자일 방식 보드판의 역할을 함.
- 큰 프로젝트를 작은 단위로 분할하여 진행
- 짧은 스프린트 단위로 개발하며 지속적으로 피드백 반영
#
### 지라
업무와 일정을 계획, 관리하기 위해 사용
에픽 >> 스토리 >> 데스크 순
- 에픽
	- 완료하기까지 여러 번의 스프린트가 요구되는 가장 큰 업무 단위
	- ex) 사용자 계정 및 인증 시스템 구현, 관리자 대시보드 개발, API 통합, 외부서비스 연동
- 스토리
	- 사용자 관점에서의 요구사항. 또는 구체적인 기능을 나타내는 작업 단위
	- ex) 로그인 기능, 상품 목록 조회
- 태스크(하위이슈)
	- 스토리를 완료하기 위해 개발자가 작업해야 하는 단위 작업
	- ex) 토큰 갱신 로직, Oauth 연동 검색
- 백로그
	- 완료되지 않은 작업 항목들의 목록
	- 언제든지 이슈를 작성해서 올리면 됨(상시 추가 가능)
	- 우선순위로 정렬되어 있어야 함(Product Owner의 역할)
- 스토리 포인트
	- 싸피
    	- 1시간의 업무량을 기준으로 1점으로 표현
    	- 단순해서 포인트를 선정하기 쉽지만, 이 경우 학습으로 인한 시간도 업무량으로 표현되어 제대로 된 업무량이 추산되지 않을 수 있음.
	- 현업
    	- 작업에 들어가는 노력의 양을 임의로 추정하여 포인트 분배
    	-> 두 가지 방법 모두 익숙해질 것.
- 스프린트 로그
	- 특정 스프린트 동안 수행하기로 약속한 작업 항목들의 목록
	- 팀의 작업 역량을 고려해 백로그에서 우선순위가 높은 항목들을 차례대로 스프린트 로그로 이동
- 스크럼 보드
	- 스프린트 동안 작업 항목의 진행 상황을 시각적으로 보여주는 보드
	- 사용 목적: 팀의 진행상황을 누구나 투명하게 볼 수 있도록 공유
	- 진행 중에는 팀원 1명당 1개
	- 리뷰에 올린 기능은 팀원이 함께 리뷰

## 250114 TIL

코드 컨벤션 작성

### 패키지 구조

- 도메인 (예: login)
    - application
        - service.java
        - exception
        - response ← dto
    - infrastructure
        - repository.java
        - util
    - presentation
        - request ←dto
        - controller.java
    - domain
        - entity.java
        - value object(enum, class in class)
    - dto
- global(common)

### DTO 구조

1. DTO 구조는 항상 `record` 를 유지하도록 하며(클래스를 통한 관리는 지양) `request` 패키지 구조로 받은 DTO와 비즈니스 로직에 전달할 DTO는 분리하도록 한다.
2. `request` 패키지와 `response` 패키지에 속한 DTO는 `___Dto` 이름이 아닌 `___Request` / `___Response` 로 명명하도록 한다.
3. DTO의 `setter`는 금지하도록 한다. (아예 사용을 하지 않도록)

### 엔티티 원칙

1. 엔티티 역시 `setter`를 사용하지 않고, 특수한 기능을 가진 메소드를 설계하도록 한다. 예를 들어 어떤 게시글 엔티티의 `content` 필드를 수정하는 로직은 `setContent(String str)` 으로 가능하지만, 이는 메소드의 책임을 망친다. 따라서 `update(String str)`등의 비즈니스 로직에 적절한 메소드 이름을 설계하는 방향으로 생각해야 한다. (`getter` / `setter` 는 사용하면 안된다)

### DI 원칙

1. DI를 사용할 때에는 해당 클래스가 스프링 빈으로 관리되어야 하는 이유를 고려 해야 한다. 
2. DI는 항상 `private final` 제한자를 붙인 클래스를 대상으로 `@RequiredArgsConstructor`를 사용하도록 한다. (lombok 적극 활용으로 개발 편의성 증가)

### 책임 규칙

1. 메소드 또는 클래스는 항상 단일한 책임을 가지도록 생각해야 한다. 단일한 책임이란 하나의 업무를 말하며, 하나의 업무 이상의 책임을 가지는 설계는 지양해야 한다.
2. 이에 따라서 메소드, 클래스, 변수의 명명또한 책임을 고려하여 명확하게 작성하도록 한다. 잘 지어진 이름은 변수를 일정 부분 대체한다.

### 주석(협업 시)

1. 쉬운 로직일지라도 타인의 코드 습관에 따라서 알아보지 못할 수 있다. 따라서 비즈니스 로직에 대한 주석을 최대한 작성하도록 한다.

### 설계의 확장

1. 설계의 확장성을 위해 비슷한 기능을 하지만 사소하게 다른 코드는 메소드 이름을 일치 시켜 나중에 인터페이스로 분리하기 쉽도록 설계한다.

### 테스트 코드(2025 희망 사항)

1. 서비스 로직이 작성되었을 때, 테스트를 통해 여러 상황을 고려하도록 한다. ← 희망사항

### 응답 규칙

응답은 다음과 같은 형식을 따른다.

```java
@JsonPropertyOrder({"isSuccess", "code", "message", "result"})
public record JSONResponse<T>(
        @JsonProperty(value = "isSuccess") boolean isSuccess,
        int code,
        String message,
        @JsonInclude(Include.NON_NULL) T result
) {

    public static <T> JSONResponse<T> onSuccess(T data) {
        SuccessCode code = SuccessCode.REQUEST_SUCCESS;
        String message = MessageUtil.getMessage(code.name());
        return new JSONResponse<>(true, code.getCode(), message, data);
    }

    public static <T> JSONResponse<T> of(SuccessCode successCode, T data) {
        String message = MessageUtil.getMessage(successCode.name());
        return new JSONResponse<>(true, successCode.getCode(), message, data);
    }

    public static <T> JSONResponse<T> onFailure(ErrorCode errorCode, T data) {
        String message = MessageUtil.getMessage(errorCode.name());
        return new JSONResponse<>(false, errorCode.getCode(), message, data);
    }
}
```

`MessageUtil`은 무시하도록 하자. 공통 응답 형식은 다음과 같은 구조를 띄게 된다.

```jsx
{
	isSuccess: Boolean,
	code: ResponseCode,
	message: ResponseMessage,
	result: Object || Array
}
```

`code` 는 REST API 에서 정의한 독자적인 규격으로 이를 통해서 클라이언트에서 특정한 처리가 가능하다.

### 참고: 응답 메시지 관리 (MessageUtil 관련)

https://sehako.github.io/spring/management-massege-with-massege-code/

## 250115 TIL 

### 프로젝트 기술 논의

프로젝트를 진행함에 있어서 OCR과 텍스트 분류 API를 쓰면 될 것 같다는 생각을 하게 되었다.

### 유스 케이스 작성

유스 케이스를 작성하여 팀원과 공유하였다. 또한 작성 중간에 생긴 기능적 의문사항을 팀원과 논의하였다.


## 250116 TIL 

### 요구 사항 명세서

팀의 의견 통합을 위해 요구 사항 명세서 작성

### 코드 컨벤션 확정

### 각자 개발할 도메인 지정

각자 개발할 도메인을 맡도록 하였다.

## 250117 TIL

### 프로젝트 초기 세팅

스프링 프로젝트 공통 응답 형식 및 기초 설정 완료

### ERD 설계

요구사항 명세서에 맞게 ERD 설계

## 250120 TIL

### 깃랩 브랜치 전략 수립

백엔드 개발자의 경우 be/dev에서 모든 개발 버전을 통합 관리하고, 각자의 이슈에 맞춰서 bd/feat/{이슈} 형태로 하도록 하였다.

### 요구사항 변경 토의

요구사항에 변경이 발생하여 이를 토의하는 과정을 거쳤다.

### 기술 스택 공유

각자 맡은 기술의 난이도를 공유하여 프로젝트의 방향을 설정하였다.
